Tady je současná poloha Yamato.
A náš další warp nás vynese ven z galaxie.
41 kiloparseků odděluje naší galaxii od Velkého Magellanova oblaku.
Jinak řečeno, ještě pořád máme před sebou 130 tisíc světelných let neznáma.
Až opustíme Mléčnou dráhu, nebude nám nepřítel tolik dýchat na záda.
Jak to víte?
To...
Když zvážíte podmínky nutné pro civilizaci...
Tedy počet dostupných soustav,
je pravděpodobné, že Gamillanská soustava je v naší galaxii.
To zní celkem rozumně.
Tak jako tak, bude to fajn mít od nich na chvíli pokoj.
Udivuje mě, že jsi tak uvolněný.
Co tím chceš říct?
Chci říct, že bys to neměl brát takhle na lehkou váhu.
Tak počkat.
Proč si myslíš, že to neberu vážně?
Jsi přehnaně idealistický.
To mluvíš o Meldě?
Vždyť je Gamillan!
To s tím nemá co dělat.
Takže jí věříš, jo? Že jsme vypálili první!
Řekl jsme to snad někdy?
V podstatě jo!
Ale no tak, pánové.
Ty sklapni!
Idioti!
Máte trochu vysoký tlak.
Dám si pozor.
Slyšel jsem o tom.
Mladí snadno ztrácí trpělivost.
Taky se musíte ovládat.
Vždycky víte, na co myslím.
K čertu s tím dědkem...
"Chybí ti sebeuvědomění, jaké důstojník potřebuje."
Vždyť takhle trestají děti na základce.
Pojď to dodělat, ať můžeme na další.
Já mám hotovo.
V kantýně mají na omezenou dobu nějaký oběd "Mléčná dráha." Nezkusíme to?
Ach jo...
Aha. Takže jsi to Shimovi řekl.
Ano.
Takže proto byl tak rozčilený.
Lituješ toho?
Ne, je to syn kapitána Shimy. Smíří se s tím.
Věřím tomu.
Myslíte, jo? Lidé na vysokých postech bývají překvapivě křehcí.
No, já půjdu.
Aha.
Díky. To nám moc pomůže.
Není za co. Omluvte mě.
Počkejte, prosím.
Jeho Lordstvo právě využívá horkou linku.
Horkou linku?
Uhněte.
Ale...
Z cesty!
Asi jsem tě špatně pochopil.
Myslel jsem, že zase používáš staré triky z lítosti k nim.
Jsi srdcem i duší mé země. Samozřejmě, že mám starosti.
Mír ve vesmíru je možný jen díky našemu přátelství.
Ne?
Promluvíme si jindy. Příště bych se rád setkal osobně.
Co sem přivádí vás dva?
Přípravy na slavnostní medailovou ceremonii generála Domela byly dokončeny.
Dobře. Co ty, Gimleh?
Přišel jsem oznámit nejnovější zjištění tajné policie.
Co se týče ničemných elementů v říši.
Tohle nechám na tobě. Vypořádej se s tím, jak uznáš za vhodné.
Postarám se o to.
Ale hlavně...
To je ta Terronská loď, že?
Kam míří?
Kde končí jejich cesta?
Zdá se, že už to víme.
Ghale Domel!
Ghale Domel! Ghale Domel!
Zastavte auto.
Generále!
Děkuji.
Ghale Domel! Ghale Domel!
Ghale Phuzeron!
Možná si říkáte, proč jsem vás odvolal z předních linií.
Malý Magellanův oblak je základem naší obrany.
Nepřítomnost velícího důstojníka napomáhá nepříteli.
Ve skutečnosti došlo k problému v Mléčné dráze.
Slyšel jsme o tom. Terronská loď nám proklouzla sítí.
A Schultz padl v bitvě proti nim?
Chtěl bych, abyste se o tu barbarskou loď postaral.
Půjdete do toho?
Pokud je to váš rozkaz. Jsem voják věrný vám a impériu.
Sláva zářící hvězdě Gamillanské!
Povýšení na generálního vrchního velitele?
Co mi dělá starosti je vaše popularita mezi lidem.
Dejte si pozor. Mnohým okolo jeho Lordstva se váš vzestup moc nelíbí.
Goer, váš nový přímý nadřízený, je jeden ze Zoelickových poskoků.
O politiku se nezajímám.
Baleras se změnila.
Jsem rád, že vaše Melda je v pořádku.
Moje dcera je bezohledná. Odmítá sdělit jakékoliv detaily.
Vidíte, Elku? I děsivý admirál Ditz má slabinu.
Ticho, Talane.
Mám prosbu, admirále.
Můžete mi půjčit tu loď pro speciální operace?
Tamtu loď?
Stát.
Co se děje?
Kontrolní bod gardy. Vaší identifikaci.
Omlouvám se.
Stalo se něco?
Sabotáž na plovoucím zařízení.
Co jsou zač?
Rebelové, které jsme odhalili.
Vypadají jako normální občané.
Na tom nezáleží.
Velitel Gimleh nakázal je všechny odvézt na vězeňskou planetu.
Pokračujte, prosím. Ghale Desler!
K čertu s ním.
Měl jste pravdu. Baleras se změnila.
Chcete vystoupit tady?
Ano.
To, o čem jsme mluvili... postarám se o to.
Jsem vám zavázán.
Jste si jistý? Na tu loď je potřeba povolení vůdce.
Jsem vrchní velitel astrojednotek.
Budu dělat, že jsem se nezeptal.
Císařský maršál dál rozšiřuje naše území
a Jirelská čarodějnice šíří propagandu.
Vice-velitel je jen figurka, arogance gardy je ohromující
a náš vůdce...
...chce přestěhovat ústředí.
Přestěhovat? Baleras?
Velké sjednocení.
Odkud jsme a kam míříme?
Přestaňte si hrát na filozofa.
Nemyslela jsem si, že si tento den budete pamatovat.
Jsem ráda, že ano.
Podle rozkazu našeho vůdce jsem se na čas vrátil.
Aha.
Hele, to je pták rokrhok!
Pojď sem dolů!
Kdyby žili, bylo by jim, jako tamtěm.
Co chtěl náš vůdce?
Rozkázal mi velet armádám Mléčné dráhy.
Hej!
Mléčná dráha je daleko.
Ano.
Tak moc daleko...
To je.
Zanedlouho budeme jeden.
Zůstaň tam a sleduj, jak vlk, kterého jsem vypustil, chytá svou kořist...
Doktore Sado?
Přežili, ale zdá se, že trpí amnézií...
Je to ale hrozný případ.
Podle dohadů to byl terorizmus.
Slečna Yuki Mori
Auto-navigační systém v pořádku.
Co je? Zlý sen?
Jo. No, byla tam taková krásná paní!
Když byla hezká, tak to byl dobrý sen.
Ne! Ne, ne, ne, počkej!
Co, vy taky, Hayashi?
Vážně, byla moc krásná.
Auto-navigační místnost, co?
Vypadala jako ona!
Přepracování.
Ale říká se, že tam straší.
Nedivila bych se, kdyby tam byl duch...
Ne takovýhle duch.
Jak to mám asi vědět?!
A byla nahá...
Nesvékejte jí!
Přestaňte s těma kravinama, tohle vypijte a jděte spát!
Uspávadlo?
Vypadala úplně jako Mori...
Možná měl jít za Niimi a ne za námi...
Doktore.
Domyl jsem místnost pro pacienty.
Á, dobrá práce.
Podporučík Yamamoto, jste propuštěna z vazby.
Určitě to bylo těžkých šest dní.
Už nedělej další hlouposti.
Ztratili jsme cennou loď...
Tvoje bezpečí je důležitější.
Jo, to je fakt.
Máš po trestu?
Jo, všechno se leskne.
Zase hraješ na tohle?
Jo, pomáhá mi to uvolnit se.
Vážně...
Hele, myslíš, že bych to mohla pilotovat jako Yamamoto?
Těžko.
Co tím myslíš, "těžko"?
Jsi tu kvůli ní, ne?
Chápu, jak se cítí.
Taky tomu nechci věřit.
Ztratil jsem kvůli nim rodinu...
A můj bratr zemřel v bitvě. Nikdy nezjistil, že je jen návnada.
Kodai...
Nedívej se na mě tak. Já už si to v hlavě srovnal.
Teď prostě věřím kapitánu Okitovi.
Zato on není jako já. Má rodinu, kterou musí ochránit.
Bezpečí na cestě.
V tom smyslu mu trochu závidím.
Můžeš si založit novou rodinu.
Všichni na palubě jsou tvá rodina.
To máš pravdu.
Nemáš matku a bratra?
Můj nejstarší má ženu a dítě a pak mám ještě jednoho syna.
Můj druhý syn říká, že chce být taky námořník jako já.
Námořník?
Ne že by ještě zbyly nějaké lodě.
Ale není to i tak pěkné?
Ne, spíš mě zajímá moje vnučka.
Je moc roztomilá. Dokud pro ní nenajdu dobrého manžela, nemůžu umřít.
Najít někoho, kdo by vyhovoval vaším požadavkům, nebude jen tak...
No jasně! Proč si jí nevezmeš ty?
Z Aiko bude moc krásná dáma.
A může být tvoje!
Ne, já bych nemohl...
Budu o tom přemýšlet.
Hele, Shimo.
Není vždycky jen jedna pravda. Ty máš svoji a oni taky.
Ale je jen jedna skutečnost. Je válka.
Ale i přesto máme ty a já rodiny.
Jsme požehnaní, neřekl bys?
Kodai Susumu, jdu dovnitř.
Omluvte mě. Tady je poslední místnost.
Skvělé načasování. Zrovna jsem si říkal, že s tebou chci mluvit.
Aha, takže už jsi venku.
Bylo to šest dní.
Proč ten mop?
No... stejný důvod, jako ty, řekněme.
Také jsem neuposlechl rozkazy.
Byl jsem proti tomu útoku a tak mě zbavili funkce.
Opravdu?
Myslíš, že jsem udělal dobře?
Myslím, že ano.
Neuposlechl jsem rozkaz. To by voják neměl.
Nikdy.
Jenže...
Ale někdy se i voják musí zachovat jako lidská bytost.
Lidé dělají chyby.
Potřebuješ odvahu neuposlechnout rozkaz, který považuješ za špatný, abys zůstal sám sobě věrný.
Tohle si myslím.
Chápu, jak se cítíš.
Chtěla jsi pomstít svoji rodinu.
A nakonec mě nepřítel zachránil.
I přesto jsi ale zůstala věrná svým citům.
Možná byl Kodai příliš idealistický, když řekl, že bychom si s Meldou mohli rozumět.
Ale teď mu trochu rozumím.
Táta nebude bojovat.
Jsem si jistý, že s mimozemšťany můžeme být přátelé.
Je náš nepřítel. Necítíš vůči ní nenávist?
Nenávist už ne.
Vážně?
Ano, musíš jen doufat.
Zpráva z kantýny Yamato
Měla jsem čas se nad tím zamyslet.
Speciální limitovaná nabídka
Aha
Oběd Mléčné dráhy
Jen deset porcí za den
Kodai si dělal starosti.
Zajdu nahoru.
Oběd Mléčné dráhy
Jen deset porcí za den
Akiro... Díky.
Asi bych se taky měl zamyslet!
Jak dlouho tam ještě bude ten speciální oběd?
Do příštího týdne, myslím.
Zítra mám čas.
Ok.
Co?
Zásah na levoboku! Torpédo!
Epizoda 12: Co leží za obzorem
Yamato se schovává, poraněná.
Oči lovce jí hledají.
Stín neviditelného nepřítele, co si brousí drápy.
Je jim vůbec možné uniknout?
Prázdnotou vesmíru se ozývá vytí.
Příště: Vlk z jiné dimenze.
Zbývá 317 dní do vyhubení lidstva.